Dear fellow practitioners, we are
Kính thưa các quý đạo hữu thì chúng ta
now entering the activity schedule of the
lại bước vào cái thời khóa sinh hoạt của
Golden Club, a Bodhisattva practice.
câu lạc bộ C vàng một tu Bộc Hòa chúng
We study the Dharma, and we must apply
ta học pháp rồi chúng ta phải áp dụng
Buddhist teachings to our daily lives to
Phật Pháp vào đời sống hằng ngày để cho
transform our minds
chúng ta thực hành chuyển hóa tâm thức
from unwholesome to wholesome.
từ bất thiện trở nên thiện lành thì
In Buddhism,
trong đạo phật của chúng
we have the
ta có
practice of listening, thinking, and
văn tư tu tức là nghe rồi Tư duy và thực
practicing. If we only listen, we
hành thì nếu như chúng ta chỉ có nghe
don't get any benefit.
thì chưa có kết quả lợi ích gì cho mình
Just listening alone
chỉ có mỗi nghe thôi Thế thì nghe thì nó
has two aspects: understanding and not understanding.
lại có hai vấn đề hiểu và không hiểu thế
Then there's listening and thinking. After listening, we
rồi thì đến nghe và tư duy thì nghe rồi
think, and then it
xong mình tư duy thì tư duy rồi thì nó
still remains at this point: either misunderstanding or
vẫn nằm ở vấn đề này một là hiểu sai hai
understanding correctly. Only through practice can we
là hiểu đúng thực hành thì nó mới đem
reach a true conclusion about what is right or
đến cái kết luận chân thực là đúng hay
wrong. When we
là sai các quý đạo hiểu ạ khi chúng ta
practice and it is exactly as the Buddha taught,
thực hành mà nó đúng như lời Phật dạy
and we achieve results, then
rồi nó được kết quả như vậy rồi thì
we can be sure that we have listened,
chúng ta mới chắc là mình có nghe có tư
thought correctly, and practiced correctly. Do
duy đúng và có thực hành đúng đúng không
you understand? If we
quý đ Đạ hiểu đấy Còn nếu như chúng ta
only think, then our thinking
chỉ có tư duy Thôi thì cái tư duy của
hasn't been verified.
chúng ta chưa có kiểm chứng cho nên
We don't understand that when we enter
chúng ta không hiểu được chúng ta vào
Buddhism, we hear things that, if
đạo Phật đấy mà nghe những điều nếu như
we don't practice them, will eventually
chúng ta không thực hành thì chúng ta sẽ
seem
cảm thấy nó trở nên hoang
absurd to us. For example, we just need to say that
đường Ví dụ mình chỉ cần nói là bố
giving brings happiness and peace. But if
thí thì được hạnh phúc và An Lạc Thế nếu
we keep thinking that giving is just about giving, giving
mà chúng ta cứ tư duy là việc bố thí bố
away, that's what
thí là cho đi cho đi đó gọi là cho đi
happiness and peace come from,
thì lấy đâu ra mà hạnh phúc mà an lạc
because if we give everything we have, then we're giving it all away.
được bởi vì cho có gì cho hết đi Thì mà
Meanwhile, in life, we work to
trong khi đó cuộc đời của mình đi làm
earn money, to have something to gain. We have to value the
thì phải lấy được về thì nó mới có tiền
Dharma, but
chứ Phải quý Đạ Hữu chứ cho đi thì làm
how can giving bring
sao mà có thể mà gọi là nó có được cái
wealth, richness, or happiness? We can't
của cải có được giàu có có được hạnh
believe that. When we
được không thể tin được cái điều đó chứ
work, we usually think about calculating and scheming to
đi làm thường phải tin tính toán mưu mẹo
maximize profit.
làm sao phải thu lợi được nhiều nhất thì
But now the Buddha teaches that we
mới làm thế mà bây giờ Phật lại dạy là
must know how to give, how to give, to
phải biết bố thí phải biết cho đi thì
get happiness,
mới được cái kết quả hạnh phúc mới được
wealth, and for things to get better.
giàu có mọi việc mới trở nên tốt đẹp hơn
If we just
thế nếu như chúng ta chỉ có mới đầu là
listen at first, find it interesting, and nod in agreement, then we'll start thinking along the lines.
đi nghe nghe thấy thế cũng thấy hay hay
It seems right because it's just a
xong tư duy cũng gật gù thấy đúng tại vì
thought process, and we nod in
mới là tư duy thôi cũng bảo ừ gật gù
agreement. That's what the Buddha taught. Maybe it's
Đúng là Phật dạy thế Có khi là
true, but then when
đúng thế nhưng rồi đến lúc thực hành
we practice diligently,
mình thực hành cần mẫn
we realize that from the moment we
rồi rồi mình mới thấy là từ lúc mình
learn to give, we see many
biết Cho đi mình mới thấy nhiều cái
fortunate opportunities come our way. Only then can
duyên may mắn đến với mình thật thì lúc
we truly affirm that the Buddha's
đấy mình mới khẳng định được lời Phật
teachings are correct. We should cherish those who practice, because
dạy là đúng phải An quý đạo hữu đó chứ
if we don't practice, at some
nếu như chúng ta không thực hành thì Rồi
point we'll think it's all
một lúc nào đó chúng ta sẽ nghĩ là hoang
nonsense. Buddhist teachings are based on cause and effect, and if we
đường tại vì Phật Pháp là nhân quả mà đã
want to verify whether the Buddha's teachings are
muốn kiểm chứng được lời Phật dạy có
true or not, we must
đúng hay không thì chúng ta phải thực
practice. Without practice, no one thinks it's
hành phá không thực hành không ai nghĩ
always right. For example, in
là đúng hết ví dụ như
our family, if there are some
là gia đình chúng ta Nếu mà có những cái
Buddhists who have already practiced, there
số phật tử đã thực hành rồi
will be things
ý thì cũng sẽ có những cái điều
that we only acknowledge without
mà mình chỉ có công nhận thôi mà không
logical thinking to confirm the
có cách mà tư duy logic để cho công nhận
Buddha's teachings. In Buddhism, there is
lời Phật dạy là đúng đâu trong Phật pháp
no logical thinking;
là không có tính chất tư duy logic mà
in Buddhism, there is only
trong Phật pháp chỉ có tứng chất thực
practice to verify the Buddha's teachings.
hành để xác xác chứng lời Phật dạy thôi
Therefore, in Buddhism, if we only
Thế cho nên là đạo Phật mà chúng ta chỉ
listen and don't think, it wo
có nghe thôi Rồi không tư duy thì đã
n't work. So, we just listen and...  Thinking
không được rồi thế rồi nghe rồi tư duy
without practice is not enough; you
rồi mà không thực hành cũng không được
can't break your own doubts, let alone believe.
cũng không thể phá Nghi cho mình được
Not believing is
chứ chưa nói là tin theo nữ không tin là
due to doubt, and doubt is due to a lack of practice.
do còn nghi nghi là do chưa thực hành
Dear fellow practitioners, in Buddhism,
Phả quý đạo hữu trên đạo Phật hoàn toàn
if someone doesn't practice and only uses
nếu ai không thực hành mà cứ dùng tư duy
logical thinking, then nothing will happen. That's what's
logic thì không có không có cái việc đó
important in Buddhism; you must know how to
mà đạo Phật là quan trọng mình phải biết
practice and observe the
thực hành và quan sát những người đã
results of those who have practiced. You must be at peace,
thực hành kết quả của họ thế nào phải An
dear fellow practitioners. Some
quý đạo hữu
friends, some family members, some people say they can't
đấy có bạn có nhà có người thì bảo không
believe that someone with depression or mental illness, whose
tin nổi là cái bệnh trầm cảm hoặc là có
family has diligently practiced, performing repentance and offering prayers
cái người điên này mà gia đình nỗ lực tu
four times a day—
tập Một ngày Bái Sám sám hối bốn lần
morning, noon, afternoon, and evening—and that
sáng trưa chiều tối tu tập Sám Hối cúng
they have transformed their karma.
dường người ta lại chuyển được nghiệp
That's not something to believe because it doesn't involve injecting
cái đấy chả hay tin gì cả vì cái đấy Chả
anything into the body, right
truyền Chích cái gì vào người cả phải
dear fellow practitioners? No injections,
không quý đạo hữu không Chích thuốc vào
no doing anything, and yet they are cured?
người không làm cái gì mà tại sao nó
People think it's a fantasy.
khỏi người ta nghĩ nó là hoang đường Thế
But those who have practiced
nhưng những người đã thực hành thì lại
don't see it as a fantasy because it's the truth,
không thấy hoang đường vì nó là sự thật
right dear fellow practitioners? It's a truth verified by
phải không sự thật Bằng kiểm chứng bằng
practice, not just
việc thực hành chứ không phải là chỉ là
logical thinking like some of you.  My friend,
tư duy logic thôi như các quý Đạ Hữu nhé
logical thinking is based on certain
vì tư duy logic người ta dựa trên một số
knowledge,
kiến thức kiến thức để người ta tư duy
but people
nhưng còn kiến thức nhân quả người ta
don't accept the knowledge of cause and effect. Therefore, they
không chịu thu Lạp cho nên người ta
don't use that knowledge to think logically on the basis
không lấy cái đó để tư duy log trên cái
of the law of cause and effect,
cơ sở mà vận hành của định luật nhân quả
so they don't understand it. That's
cho nên người ta không biết được Phải
why, to
quý Đạ Hữu cho nên là tất cả mọi thứ
think logically, everything must be based on some
muốn tư duy được logic phải dựa trên một
scientific research. The
cơ sở nghiên cứu khoa học nào đó Đức
Buddha was a great scientist; he
Phật là một nhà khoa học vĩ
saw the workings of
đại ngài đã thấy được sự vận hành của
cause and effect on all sentient beings. He
nhân quả đối với tất cả chúng hữu tình
discovered
cũng như là ông em Ông ấy phát hiện ra
that
cái định
law; he discovered it, he did
luật đấy là phát hiện ra chứ ông có phải
n't create it.
là làm ra đâu phải không phát hiện ra
The Buddha Shakyamuni
luật thế và Đức Phật Thích Ca là phát
discovered the law of cause and effect that
hiện ra định luật nhân quả
governs all sentient beings. The
chi phối Tất cả chúng hữu tình trên Đức
Buddha was a great scientist who gave a
Phật là một nhà khoa học vĩ đại đưa ra
formula for all beings; if anyone
công thức cho tất cả chúng sinh nếu ai
practices it, they will reach true happiness. Do you agree, my friend?
thực hành sẽ đi đến chân hạnh phục có
Some other scientists have made
hữu đấy một số nhà khoa học khác thì
scientific discoveries to
phát hiện ra một số công trình khoa học
serve humanity, to
để cũng phục vụ cho con người cũng để
alleviate suffering, but the Buddha
cho con người bớt khổ nhưng đức Phật
Shakyamuni...  He was the one who discovered an
Thích Ca là người phát hiện ra một công
absolutely brilliant scientific work that
trình khoa học tuyệt đối xuất sắc đưa
completely ended suffering for all beings.
chúng sinh chấm dứt hoàn toàn đau khổ
If anyone
Nếu như ai
wants to prove the Buddha's work, they
muốn chứng minh được công trình của đức
must follow the law of cause and
Phật thì phải theo đúng công thức nhân
effect that the Buddha taught to verify it,
quả mà Đức Phật nói ra để mà kiểm chứng
right? They cannot use
phải không chứ không thể dùng cái kiến
other scientific knowledge to prove the
thức khoa học khác đòi chứng minh kiến
scientific knowledge of the Buddha Shakyamuni.
thức khoa học của đức Phật Thích Ca phải
So today, dear fellow
quý đạo hữu Thế là hôm nay các quý đạo
practitioners, don't think that the Buddha is something
hữu đừng nghĩ là Đức Phật là một cái gì
different from a scientist. Isn't that right, a
đó khác với nhà khoa học nhé Có đúng nhà
scientist? The Great Buddha is a
khoa học chưa Vĩ Đại Đức Phật là nhà
great scientist. Scientists
khoa học vĩ
only
đại nhà khoa học cũng là chỉ phát minh
invent laws, that's all. So, the Buddha
ra định luật thế thôi Thế thì Đức Phật
is a scientist who invented the law of cause and
là nhà khoa học phát minh định luật nhân
effect, dear fellow practitioners, understood? From
quả nhé các quý đạu Hữu rõ chưa ạ Thế từ
now on, we have self-respect, we
nay trở đi chúng ta có tự tôn chúng ta
can rise up. Without self-respect, I
được lên không tự tôn chính thức là tôi
am officially learning from the Great scientist.
đang đi học theo nhà bác học Vĩ Vĩ Vĩ
We apply the law of cause and effect,
đại chúng tôi áp dụng định luật nhân quả
practice the law of cause and effect to help
thực hành định luật nhân quả để giúp cho
us reach happiness, and we
chúng tôi tới chỗ hạnh phúc và chúng tôi
also bring the law of cause and effect to
cũng đưa định luật nhân quả đến cho
others so they can practice it to
người khác để người ta thực hành đến
reach happiness. So, I am just
được chỗ hạnh phúc cho nên tôi cũng
like other professors...  To guide
giống như những giáo sư khác đang đưa
people in practicing scientific work to
người thực hành công trình khoa học để
achieve the ultimate happiness,
đạt được hạnh phúc tối thượng
so now, here it is: Dear
nhất thế là bây giờ đây là Kính thưa các
professors, do you understand?
giáo sư giáo sư đã hiểu chưa
Therefore, don't think of yourselves as
ạ Cho nên đừng nghĩ mình là một cái gì
something inferior. Do you understand this point, dear friends?
đó thấp kém có quý Đạ Hữu rõ chỗ này
In all that
chưa không hề thấp kém trong tất cả
scientists strive for, they
những cái mà các nhà khoa học hướng tới
only want to serve humanity and make
đều muốn cho con người phục vụ cho con
people better, right, dear friends?
người tốt thôi phải không quý đạo hữu
The Buddha Shakyamuni introduced the law of cause and
thì Đức Phật Thích Ca đưa định luật nhân
effect to help people, to make
quả giúp cho con người cũng để cho con
people better, and we are also
người tốt và chúng ta cũng là những
students and
người học sinh và cũng là những người
teachers on this path. So, it's
giáo viên trên con đường này Thế là
not something we claim ourselves, but the truth,
không phải là tự mình nhận mà là sự thật
right, dear friends? The truth! And yet, every
phải không quý Đại Hữu sự thật chứ Thế
day, we Buddhists sow the seeds of
mà hàng ngày phật tử chúng ta gieo cho
understanding about cause and effect in so many people.
bao nhiêu người hiểu về nhân quả chúng
We are incredibly skilled teachers, aren't we? At
ta là giáo viên khủng lắm đấy phải không
least we can talk to our parents and children, right?
ít ra cũng về nói được với bố mẹ con cái
At least we can tell them about cause and
mình phải không ít ra cũng bảo có nhân
effect, to abandon evil and do good so they
có quả đấy bỏ ác làm nành đi cho nó đỡ
suffer less. At least in our lives, we can at least
khổ Ít ra cả một đời chúng ta ít ra cũng
say
nói được
one thing about cause and effect, right, dear friends?
một câu nhân quả phải không quý Đạo Hữu
Can we say one thing about cause and effect?
có nói được một câu nhân quả không có
Remember, be filial, and you will be better later.  Whatever happens,
chứ bảo nhớ nhá có hiếu thì sau này sẽ
just be filial to your parents, and later your
sao thì cứ có hiếu với cha mẹ đi sau này
children will be filial to you. That's the
con nó sẽ có hiếu với mình đấy là câu
law of cause and effect. That's the law of cause and
nói nhân quả chưa Đấy là câu nói nhân
effect; there's karma in the heavenly realm,
quả đấy có nhân sinh cõi trời đấy các
dear fellow practitioners. Therefore, only by studying
quý đạo hữu ạ Thế cho nên là chỉ có học
the teachings of the Buddha can we
giáo lý của Đức Phật chúng ta mới đổi
change our fate, the
đổi được đi cái số phận nhiều đời nhiều
suffering we've endured for many lifetimes. Now we
kiếp chúng ta phải đau khổ giờ chúng ta
must change it, dear fellow practitioners. This is
phải đổi nh các quý đạo hữu nhá Đây là
the truth, not some untrue story.
sự thật chứ không phải là một cái chuyện
Because those
gì đó Mà nó phi sự thật bởi vì những
who officially practice Buddhism are the
người tu theo đạo Phật chính thức là
ones who, in this very life,
những người ngay trong hiện đời này tự
have already made themselves happy. That means their
họ đã làm cho họ được hạnh phúc tức là
hearts are softer, right, dear fellow
tâm mình nó nó nó mềm hơn phải không quý
practitioners? They are more patient, they are
Đạo Hữu nó được nhẫn lại hơn nó được an
more peaceful when facing life. Is
ổn hơn khi đối diện với cuộc đời này Thế
n't that bringing happiness
cho mình chưa tự mình mang lại hạnh phúc
to oneself? A Buddhist disciple is
cho mình đấy trên người đệ tử Phật là
someone who accepts all scientific knowledge
người tiếp nhận tất cả các nền khoa học
because they gradually break down their conservative nature,
vì là là dần dần đập đi cái tính bảo thủ
right? All
của mình mà phải không Tất cả những cái
that is noble and beautiful, a Buddhist disciple
gì là cao đẹp thì người đệ tử Phật đều
accepts and practices very well, dear fellow
tiếp nhận và thực hành rất là tốt các
practitioners.
quý đội Hữu nhé
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]